♪ nhạc cụ hip hop ♪
♪
Xin chào, tôi là Lynn, một nhà sản xuất thiết kế cho Siri và Shortcuts.
Và hôm nay, tôi sẽ cho bạn biết thêm một chút về khung App Intents mới và cách bạn có thể sử dụng nó để thiết kế các Phím tắt Ứng dụng tuyệt vời.
Tại Apple, chúng tôi biết rằng mọi người thích sử dụng Siri và Spotlight để tăng tốc các tác vụ phổ biến trên các thiết bị, như thế này.
Nhắc tôi mua tỏi.
Đặt hẹn giờ trong 20 phút.
Những nhiệm vụ theo thói quen này có thể dễ dàng hoàn thành bên ngoài các ứng dụng tương ứng của họ và việc cung cấp chúng thông qua Siri và Spotlight mang lại cho mọi người sự linh hoạt trong cách họ tương tác với thiết bị của mình và cách họ hoàn thành công việc.
Các phím tắt là cách bạn có thể cung cấp cho mọi người sự linh hoạt tương tự để hoàn thành các tác vụ chính từ ứng dụng của bạn trên toàn bộ hệ điều hành.
Và tất cả các phím tắt bắt đầu bằng một thành phần cơ bản được gọi là hành động, đại diện cho một nhiệm vụ cá nhân mà mọi người có thể hoàn thành với ứng dụng của bạn, chẳng hạn như tạo lời nhắc hoặc gửi tin nhắn.
Kem nền này có thể được sử dụng theo một vài cách khác nhau.
Đầu tiên, đối với các phím tắt tùy chỉnh, mà mọi người có thể tạo bằng cách sử dụng một hoặc nhiều hành động từ các ứng dụng; đó là, ứng dụng của bạn và các ứng dụng khác.
Hoặc một hành động có thể được sử dụng để tạo Lối tắt ứng dụng, được tạo bởi các nhà phát triển ứng dụng như bạn, chứa một hành động từ ứng dụng của bạn.
Và trong khi trước đây, mọi người cần tìm và nhấn vào nút Thêm vào Siri để bật mỗi phím tắt ứng dụng mới mà bạn đã tạo, bây giờ, với iOS 16, Phím tắt ứng dụng bạn tạo cho ứng dụng của mình sẽ tự động có sẵn ngay sau khi ứng dụng của bạn được cài đặt.
Điều đó có nghĩa là chúng sẽ có sẵn trong Siri, hiển thị trong Spotlight và nổi bật trong ứng dụng Phím tắt, giúp mọi người truy cập các tính năng yêu thích của họ từ ứng dụng của bạn trên toàn bộ hệ điều hành dễ dàng hơn bao giờ hết.
Hôm nay tôi sẽ đi qua một vài lĩnh vực khác nhau để giúp bạn tạo ra các Phím tắt ứng dụng khó quên.
Tôi sẽ bắt đầu với cách chọn các tính năng phù hợp từ ứng dụng của bạn để biến thành phím tắt và cách đặt tên cho chúng.
Sau đó, tôi sẽ hướng dẫn một số phương pháp hay nhất để trình bày hình ảnh của bạn và thu thập thông tin cần thiết.
Và cuối cùng, tôi sẽ cho bạn biết cách bạn có thể nói với mọi người về các phím tắt mới của mình.
Vậy hãy nhảy vào.
Bây giờ ứng dụng của bạn có một loạt các tính năng.
Nhưng chúng tôi biết rằng một số thứ cho vay bản thân tốt hơn những thứ khác để trở thành những lối tắt tuyệt vời.
Vậy bạn nên tìm kiếm điều gì?
Hãy suy nghĩ về các tính năng mà mọi người yêu thích trong ứng dụng của bạn, và sau đó tập trung vào các nhiệm vụ khép kín, có nghĩa là chúng có thể được hoàn thành bên ngoài ứng dụng của bạn; và đơn giản, ở chỗ chúng hiệu quả để vượt qua.
Để cung cấp cho những nguyên tắc này thêm một chút bối cảnh, chúng ta hãy xem một ứng dụng thiền mẫu.
Chúng tôi sẽ chỉ gọi nó là "Thiền".
Bây giờ một Phím tắt ứng dụng tuyệt vời là một phím tắt thực sự không yêu cầu tập trung vào ứng dụng của bạn chút nào.
Bạn đang tìm kiếm một nhiệm vụ nhẹ có thể được hoàn thành thông qua Siri hoặc thông qua tìm kiếm toàn bộ.
Đối với ứng dụng Thiền mới của chúng tôi, đó sẽ là một cái gì đó như thế này.
Bắt đầu thiền khi ngủ.
Lồng tiếng: Hít một hơi thật sâu, nhắm mắt lại và bỏ lại một ngày phía sau.
Thật dễ dàng để khởi động điều này mà không cần mở ứng dụng và nó chỉ mới bắt đầu phát.
Bạn cũng muốn đảm bảo rằng các phím tắt mà bạn là tác giả rất đơn giản.
Họ nên cảm thấy dễ dàng để vượt qua.
Các nhiệm vụ đòi hỏi nhiều đầu vào có thể quá tẻ nhạt và tốn thời gian cho một phím tắt.
Ví dụ, một cuộc khảo sát dài, nhiều bước như thế này sẽ không phù hợp với Phím tắt ứng dụng.
Thay vào đó, hãy tập trung vào các nhiệm vụ không phức tạp mà mọi người có thể thành công nhanh chóng và họ có thể nhớ ngay cả khi họ không sử dụng ứng dụng của bạn, như thế này.
Vì vậy, các tính năng tốt nhất từ ứng dụng của bạn để biến thành các phím tắt là khép kín và đơn giản.
Chúng có thể được hoàn thành mà không cần tập trung vào ứng dụng và không phức tạp để vượt qua.
Và nói chung, có thể không có quá nhiều trong số này.
Mức tối đa bạn có thể tạo là 10, nhưng trong hầu hết các trường hợp, các tính năng chính của ứng dụng của bạn có thể được ghi lại trong hai đến năm phím tắt ứng dụng chất lượng cao và chúng tôi thực sự khuyên bạn nên giữ cho bộ của mình càng tập trung càng tốt.
Bây giờ, cũng quan trọng như việc chọn các tính năng phù hợp để trở thành phím tắt ứng dụng, là tác giả của một cụm từ tuyệt vời để đặt tên cho chúng.
Cái tên này thực sự là cụm từ anh hùng cho lối tắt của bạn.
Nó xuất hiện trong ứng dụng Phím tắt dưới tiêu đề ứng dụng của bạn, đó là cách phím tắt của bạn sẽ được tham chiếu trong Spotlight và đó là những gì mọi người sẽ nói với Siri để gọi phím tắt của bạn.
Vậy bắt đầu từ đâu?
Điều quan trọng đầu tiên cần nhớ khi bạn tạo ra cụm từ anh hùng đó là giữ cho nó ngắn gọn.
Bạn muốn cụm từ phím tắt ứng dụng của mình dễ nhớ và truyền đạt rõ ràng chức năng của nó.
Theo yêu cầu, bạn sẽ cần bao gồm tên ứng dụng của mình.
Nhưng bạn có thể sáng tạo về nó!
Xem liệu bạn có thể kết hợp tên ứng dụng của mình trực tiếp vào cụm từ gọi hay không, như ở đây với Voice Memo hoặc ở đây với Panera.
Và tên ứng dụng trong cụm từ này có thể là tên ứng dụng chính thức của bạn hoặc bất kỳ tên thay thế nào bạn đã gửi đến App Store.
Trong trường hợp này, Panera Bread là tên ứng dụng chính thức, nhưng từ đồng nghĩa Panera cảm thấy tự nhiên hơn trong cụm từ này.
Và đây là cách có thể trông như thế nào với ứng dụng của chúng tôi, Thiền định.
Hãy tìm hiểu sâu hơn một chút với ví dụ Voice Memo.
Tôi sẽ bật phiên âm của mình để chúng ta có thể xem bài phát biểu của tôi.
Hãy nhớ rằng tên bạn chọn cho Phím tắt ứng dụng của mình cũng là những gì mọi người sẽ nói với Siri để gọi nó và bạn cần cung cấp các biến thể ngôn ngữ tự nhiên chu đáo để đảm bảo nó hoạt động cho bất kỳ cụm từ tương tự nào mà mọi người có thể nói.
Ví dụ, đối với phím tắt này, được đặt tên là Ghi lại Ghi âm, tôi sẽ cần chỉ định rõ ràng "Bắt đầu Ghi âm" và "Ghi nhớ giọng nói mới" làm từ đồng nghĩa, nếu không chúng sẽ không hoạt động.
Hãy đủ kỹ lưỡng ở đây.
Bạn muốn cố gắng nắm bắt tất cả các cụm từ thay thế mà mọi người có thể nói.
Nhưng - và đây là một lời kêu gọi phán xét - hãy đảm bảo rằng bạn không đi lạc quá xa khỏi mục đích cốt lõi của lối tắt của mình và đi vào một ý nghĩa mới với những cụm từ này.
Trong trường hợp này, mục đích thực sự là tạo ra chứ không phải để tiết kiệm.
Và hãy nhớ rằng, bạn sẽ phải trải qua bài tập này để cung cấp các từ đồng nghĩa kỹ lưỡng cho mọi ngôn ngữ mà ứng dụng của bạn được xuất bản để đảm bảo trải nghiệm mạnh mẽ trên toàn thế giới.
Vì vậy, tôi đã nói về tầm quan trọng của việc giữ cho tên phím tắt ứng dụng của bạn ngắn gọn và đáng nhớ, các chiến lược sáng tạo để kết hợp tên ứng dụng của bạn và giá trị của việc tạo ra các từ đồng nghĩa kỹ lưỡng và dịch các từ đồng nghĩa đó sang các ngôn ngữ khác.
Điều cuối cùng tôi muốn nói khi đặt tên cho phím tắt của bạn là cách thức và thời điểm sử dụng tham số động.
Bây giờ bạn có thể sử dụng tham số động trực tiếp trong tên của phím tắt của mình để tạo nhiều biến thể trên cụm từ mà mọi người có thể nói với Siri hoặc xem trong Spotlight.
Hãy xem xét một ví dụ.
Vì vậy, đối với ứng dụng Thiền của chúng tôi, tham số động có thể là các loại thiền khác nhau.
Và bạn có thể thấy điều này cung cấp sự linh hoạt như thế nào để yêu cầu trực tiếp các loại khác nhau đó.
Nhưng có một vài điều cần lưu ý về tham số này.
Đầu tiên, bạn chỉ có thể có một tham số động trong cụm từ của mình và nó chỉ có thể được sử dụng để chọn từ một danh sách hữu hạn.
Bạn muốn đảm bảo rằng các giá trị khác trong danh sách có thể dự đoán được vì mọi người sẽ không có danh sách các tùy chọn này trước mặt họ để tham khảo.
Đây là một ví dụ điển hình vì mọi người có thể quen thuộc với các loại thiền khác nhau khi sử dụng ứng dụng và nó cũng là một danh sách nhỏ.
Các ví dụ điển hình khác có thể là các nhà hàng gần đây đang ở trong tâm trí hoặc các phòng khác nhau trong nhà.
Một ví dụ xấu sẽ là một cái gì đó với các tùy chọn vô hạn, như giá trị thời gian.
Bạn không muốn sử dụng tham số động ở đây, mà thay vào đó, hãy nhắc thêm thông tin khi cần thiết.
Tôi sẽ nói nhiều hơn về điều đó một chút.
Điều cuối cùng cần lưu ý là danh sách các giá trị tham số có thể có này có thể được cập nhật bất cứ lúc nào ứng dụng của bạn mở, vì vậy bạn có thể đảm bảo nó luôn chứa các giá trị cập nhật và có liên quan.
Bây giờ, mỗi giá trị tham số, kết hợp với Ý định ứng dụng, tạo ra một biến thể duy nhất của phím tắt ứng dụng của bạn.
Vì vậy, để bắt đầu thiền, bạn sẽ có phiên bản không tham số này và mỗi phiên bản được tham số hóa, như Bắt đầu Thiền Ngủ, Bắt đầu Thiền Lòng biết ơn và tất cả các phiên bản khác.
Chúng được tạo và hiển thị tự động trong ứng dụng Phím tắt, như bạn thấy ở đây và được hiển thị dưới dạng các hàng riêng lẻ trong Spotlight.
Các tham số này cũng hiển thị trong trình chỉnh sửa Phím tắt khi bạn cung cấp bản tóm tắt tham số cho hành động của mình.
Khi ai đó nhấn vào tham số, các tùy chọn của bạn sẽ xuất hiện trong một menu như thế này.
Để tìm hiểu thêm về các hành động và cách chúng xuất hiện trong trình chỉnh sửa Phím tắt, hãy xem bài nói chuyện này từ năm ngoái về thiết kế các hành động tuyệt vời cho Phím tắt, Siri và Đề xuất.
Cân nhắc quan trọng cuối cùng khi bao gồm một tham số động là đảm bảo rõ phần nào của cụm từ là tham số.
Như tôi đã đề cập, bạn chỉ có thể có một tham số động cho mỗi phím tắt ứng dụng, nhưng nếu bạn coi đây là phím tắt ứng dụng của mình, phần thứ hai của cụm từ - "âm thanh tự nhiên" - có vẻ như là tham số thứ hai có thể thay đổi.
Điều này có thể khiến mọi người nghĩ rằng họ có thể nói "thiền biết ơn với âm thanh đại dương", trong khi trên thực tế, chỉ có phần đầu tiên của cụm từ mới có thể được thay đổi.
Giải pháp ở đây là giữ cho nó đơn giản.
Nếu nó cảm thấy quá phức tạp khi bạn nói to, nó có thể là như vậy.
Và nếu thông tin bổ sung đó hoàn toàn cần thiết, bạn có thể yêu cầu nó trong bước tiếp theo và tôi sẽ cung cấp một số mẹo về cách thực hiện điều đó sau.
Nhìn lại mọi thứ tôi đã đề cập về việc chọn các tính năng, đặt tên cho phím tắt của bạn và sử dụng các tham số động, một chủ đề nổi bật và đó là làm cho nó đáng nhớ.
Trong ứng dụng của bạn, mọi người có thể khám phá, thu hút vào các tính năng và tìm hiểu các luồng mới.
Nhưng với các phím tắt, mục tiêu chính của bạn là tạo ra một vài trải nghiệm tập trung mà mọi người có thể nhanh chóng học hỏi, ghi nhớ và phát triển để phụ thuộc vào.
Bây giờ chúng ta hãy xem xét một số cân nhắc trực quan cho các phím tắt ứng dụng của bạn.
Đoạn trích tùy chỉnh và Hoạt động trực tiếp cung cấp cho bạn cơ hội trình bày thông tin, yêu cầu làm rõ và hiển thị danh tính ứng dụng của bạn và tôi muốn chia sẻ một số mẹo để làm cho chúng đẹp và hiệu quả nhất có thể.
Không giống như hầu hết các ứng dụng của bạn có khả năng sử dụng hình nền mờ đục, các đoạn mã sử dụng vật liệu bán mờ.
Đặt các yếu tố từ ứng dụng của bạn lên trên tài liệu này thay vì lấp đầy hình ảnh bằng một nền mờ đục.
Bạn có thể xem một ví dụ ở đây, với các yếu tố từ ứng dụng Thời tiết được tích hợp liền mạch vào đoạn mã Siri.
Và khi bạn vẽ văn bản của mình, hãy sử dụng màu nhãn rực rỡ để đảm bảo độ tương phản tuyệt vời trên nền mờ.
Làm điều này đảm bảo rằng văn bản của bạn cũng sẽ tự động trông tuyệt vời ở Chế độ tối.
Bây giờ có hai cách để hiển thị kết quả trong iOS 16: Hoạt động trực tiếp và Đoạn trích tùy chỉnh.
Nếu bạn không chắc chắn nên sử dụng cái nào, hãy suy nghĩ xem liệu mọi người có được hưởng lợi từ việc truy cập liên tục vào thông tin này hay không, chẳng hạn như tiến trình vận chuyển cho một đơn đặt hàng thực phẩm hoặc đếm ngược bộ đếm ngược.
Nếu vậy, hãy sử dụng Hoạt động Trực tiếp.
Điều này sẽ làm cho nội dung liên tục có thể xem được, ngay cả trên Màn hình khóa, cho đến khi sự kiện kết thúc.
Nếu không, và phím tắt là một hành động hoặc phần thông tin khép kín, hãy sử dụng Đoạn mã tùy chỉnh.
Chúng ta hãy xem xét kỹ hơn đoạn mã iOS và một vài yếu tố chính mà nó chứa.
Ở đây, bạn thấy hộp thoại hỗ trợ.
Đây là những gì Siri nói và được thiết kế để đi kèm với hình ảnh tùy chỉnh của bạn.
Cùng nhau, họ truyền đạt tất cả thông tin cần thiết cho bước này của phím tắt.
Bây giờ theo mặc định, hình ảnh tùy chỉnh của bạn sẽ luôn xuất hiện với hộp thoại hỗ trợ.
Nhưng trong ví dụ này, bạn có thể thấy rằng hộp thoại hỗ trợ hoàn toàn dư thừa với phản hồi trực quan của bạn.
Trong trường hợp đó, bạn nên ngăn chặn hộp thoại này trong mã nguồn của mình để nó không được hiển thị.
Nhưng việc trình bày thông tin của bạn vượt xa iOS và bạn cũng sẽ cần phải suy nghĩ về các thiết bị khác trong hệ sinh thái.
Đối với các sản phẩm chỉ có giọng nói, như AirPods, Siri sẽ đọc toàn bộ hộp thoại bạn cung cấp.
Đối với các nền tảng này, điều quan trọng là hộp thoại đầy đủ của bạn chứa tất cả thông tin quan trọng từ cả hình ảnh tùy chỉnh của bạn và bất kỳ hộp thoại hỗ trợ nào.
Đảm bảo cung cấp cả hai loại hộp thoại, để mọi người có quyền truy cập vào tất cả thông tin họ cần bất kể họ chọn thiết bị nào để tương tác với phím tắt của bạn.
Và lần đầu tiên, Apple Watch hiện cũng hỗ trợ Custom Snippets.
Điều này có nghĩa là bạn nên xem các phím tắt của mình trong watchOS 9 và đảm bảo rằng chúng trông tuyệt vời trên nền tảng đó.
Và biết rằng điều này có thể yêu cầu bạn thực hiện các thay đổi đối với bố cục của mình.
Tại đây bạn có thể thấy cách ứng dụng Coffee định vị lại dòng địa chỉ trên watchOS để nằm bên dưới tiêu đề để giúp dễ đọc.
Chỉ để tóm tắt lại một vài mẹo trực quan đầu tiên này.
Tôi đã hướng dẫn cách tích hợp các yếu tố từ ứng dụng của bạn vào nền mờ, tầm quan trọng của việc sử dụng màu nhãn rực rỡ, thời điểm thích hợp để sử dụng các đoạn trích so với các hoạt động trực tiếp và cách điều chỉnh hộp thoại và hình ảnh của bạn cho các nền tảng và ngữ cảnh khác nhau.
Bây giờ, hãy nói về Spotlight.
Trong iOS 16, các phím tắt của ứng dụng của bạn cũng sẽ xuất hiện trong Spotlight.
Nếu ai đó tìm kiếm tên ứng dụng của bạn, một phím tắt ứng dụng - phím tắt đầu tiên trong mảng Phím tắt ứng dụng của bạn - sẽ xuất hiện dưới dạng Gợi ý Siri bên dưới ứng dụng của bạn dưới dạng truy cập hàng đầu.
Họ cũng có thể tìm kiếm trực tiếp tên của phím tắt và bất kỳ phím tắt ứng dụng nào khớp với cụm từ tìm kiếm sẽ xuất hiện.
Cuối cùng, nếu ứng dụng của bạn là Gợi ý Siri khi ai đó khởi chạy Spotlight lần đầu tiên, phím tắt hàng đầu của bạn cũng sẽ xuất hiện ở đây, ngay cả trước khi bất kỳ thứ gì được nhập vào trường tìm kiếm.
Tất cả điều này thực sự thú vị, bởi vì nó tạo cơ hội cho mọi người tìm hiểu về các phím tắt của bạn chỉ bằng cách tìm kiếm ứng dụng của bạn hoặc bằng cách sử dụng điện thoại của họ.
Bạn cũng sẽ nhận thấy rằng mỗi phím tắt ứng dụng duy nhất được trang trí bằng một biểu tượng ở phía bên phải.
Hãy chắc chắn xem lại thư viện Biểu tượng SF và chọn một cho mỗi phím tắt ứng dụng của bạn phản ánh chính xác ý định của nó.
Ngoài ra, hãy biết rằng thứ tự hành động và các thông số của bạn sẽ ảnh hưởng đến thứ tự các phím tắt ứng dụng của bạn xuất hiện trong Spotlight.
Các hành động chỉ có thể được sắp xếp lại với các bản cập nhật ứng dụng, nhưng như tôi đã đề cập trước đó, thứ tự các thông số của bạn thực sự năng động và có thể được cập nhật bất cứ khi nào ứng dụng của bạn mở.
Điều này lần lượt tác động đến cách hiển thị các phím tắt của bạn.
Ở đây, bạn thấy rằng Reorder Coffee App Cappuccino là đầu tiên trong ứng dụng Phím tắt và chiếm một vị trí duy nhất trong Spotlight.
Nhưng có lẽ khách hàng này đã đặt một chai latte gần đây hơn, và bạn muốn đó là đề xuất của bạn trong Spotlight.
Bạn có thể biến nó thành mục đầu tiên được trả về bởi truy vấn thực thể hoặc nhà cung cấp tùy chọn động của bạn và nó sẽ trở thành mục đầu tiên trong ứng dụng Phím tắt và trong Spotlight.
Và khi số lượng thông số tăng lên, việc ưu tiên này có thể trở nên quan trọng hơn.
Nhưng hãy chắc chắn chọn một heuristic có ý nghĩa - chẳng hạn như thời gian gần đây hoặc tần suất - để thúc đẩy thứ tự, để nó không cảm thấy ngẫu nhiên hoặc không thể đoán trước.
Và một điều cuối cùng - chọn một màu cho các phím tắt của bạn trong ứng dụng Phím tắt.
Chúng tôi có một loạt các màu sắc tuyệt vời để bạn lựa chọn và tất cả các phím tắt của bạn sẽ sử dụng màu này trong ứng dụng.
Vì vậy, hãy chọn một cái bổ sung cho biểu tượng ứng dụng của bạn một cách độc đáo và đừng chỉ gắn bó với mặc định.
Bây giờ, nhanh chóng và chứa đựng như các phím tắt của bạn mong muốn, có thể vẫn có những lúc bạn cần thu thập một số thông tin để xem một nhiệm vụ.
Tôi sẽ đi qua một vài cách khác nhau để làm điều đó và khi nào nên sử dụng từng cách.
Lấy một cụm từ như thế này mà không chứa tham số.
Đôi khi, bạn có thể đưa ra quyết định sáng suốt và giả định một giá trị và sau đó tiến hành hành động.
Một ví dụ ở đây có thể là bắt đầu một bài thiền đã được tiến hành.
Nhưng những lần khác, khi đối mặt với một yêu cầu mơ hồ, bạn sẽ cần yêu cầu thêm thông tin.
Khi có thể, hãy cố gắng đưa ra một giả định có ý nghĩa và trình bày nó như một lựa chọn để mọi người xác nhận.
Đây được gọi là Xác nhận Tham số.
Những giả định này có thể dựa trên việc ghi nhớ một lựa chọn trước đó hoặc dựa trên một cái gì đó giống như lựa chọn phổ biến nhất.
Xác nhận tham số là một cách hay, hiệu quả để đảm bảo bạn có chi tiết bạn cần và tiếp tục.
Nhưng giả sử người đó chưa bao giờ đi qua phím tắt này trước đây và bạn không có một tham số nào để cung cấp.
Một lựa chọn khác là cung cấp một danh sách ngắn.
Điều này được gọi là định hướng và giúp những người không quen thuộc với lối tắt tìm hiểu các giá trị có thể có.
Chỉ cần nhớ rằng điều này là tốt nhất cho danh sách năm giá trị hoặc ít hơn, bởi vì trong các phương thức chỉ có giọng nói, chẳng hạn như AirPods, Siri sẽ đọc to toàn bộ danh sách này.
Loại thiền nào?
Tập trung, Biết ơn, Đi bộ, Từ bi hay Ngủ?
Đôi khi, bạn cần thu thập một giá trị kết thúc mở không tương thích với một danh sách ngắn, như một số, một vị trí hoặc một chuỗi.
Trong những tình huống này, bạn có thể sử dụng một yêu cầu kết thúc mở.
Tuy nhiên, điều này có ít lan can nhất, vì không có giá trị được đề xuất và mọi người có thể nói bất cứ điều gì để phản hồi, vì vậy hãy đảm bảo rõ ràng loại thông tin mà ứng dụng của bạn đang mong đợi.
Trong trường hợp này, rõ ràng là phản hồi phải là một giá trị thời gian.
Khung App Intent cung cấp một tập hợp các tùy chọn phổ biến cho các yêu cầu kết thúc mở này, chẳng hạn như giá trị số, ngày tháng hoặc giá trị thời gian.
Nếu tham số yêu cầu của bạn phù hợp với một trong những điều này, hãy chắc chắn chọn nó.
Điều này sẽ cho phép bạn hưởng lợi từ một số mẫu hộp thoại và hình ảnh tích hợp nhất định, cũng như sự hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên của Siri vì nó liên quan đến các loại thông tin này.
Nếu không, bạn có thể sử dụng một thực thể tùy chỉnh.
Để biết thêm thông tin về cách triển khai các thực thể ứng dụng, hãy xem bài nói chuyện năm nay có tên "Đi sâu vào ý định ứng dụng".
Cuối cùng, ngay cả khi bạn có tất cả thông tin bạn yêu cầu, bạn vẫn có thể muốn thực hiện một xác nhận cuối cùng - cái mà chúng tôi gọi là "xác nhận ý định" - trước khi tiếp tục với phím tắt của bạn.
Hướng dẫn ở đây là chỉ sử dụng bước này cho các hành động do hậu quả, có thể là giao dịch tài chính, hành động phá hoại như xóa nội dung hoặc hành động có thể cảm thấy rủi ro cao, như gửi lời mời lịch cho một nhóm lớn.
Sử dụng những thứ này một cách thích hợp nhưng tiết kiệm, vì mục tiêu của việc vượt qua một phím tắt nhanh nhất có thể luôn được áp dụng.
Một chi tiết cuối cùng về xác nhận ý định là chúng sẽ luôn có một cặp nút trong đoạn mã, đề nghị tiến hành - hoặc hủy bỏ - hành động được đề xuất.
Khi xác nhận một ý định, các nút nên chứa một động từ nhắc lại hành động sắp được thực hiện chứ không phải những từ mơ hồ như "xác nhận".
Khung App Intents cung cấp một bộ động từ mặc định thực sự hữu ích với các từ đồng nghĩa tương ứng.
Bạn có thể xem một vài ví dụ ở đây.
Nếu ý định của bạn ánh xạ đến một trong những thứ này, hãy tiếp tục và sử dụng nó.
Nếu bạn có một ý định cụ thể nằm ngoài nhóm này, thay vào đó bạn có thể cung cấp một chuỗi tùy chỉnh nhưng hãy đảm bảo cung cấp các từ đồng nghĩa để Siri hiểu tất cả các cụm từ tương tự.
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, một khi bạn đã tạo ra một bộ phím tắt ứng dụng tuyệt vời, có một vài nơi để hiển thị chúng để mọi người khám phá.
Đầu tiên, thay cho nút Thêm vào Siri cũ là một mẹo mới để bạn giới thiệu trong ứng dụng của mình.
Điều quan trọng là bạn phải cẩn thận chọn những khoảnh khắc trong ứng dụng của mình để hiển thị những mẹo này, vào thời điểm mọi người có khả năng được hưởng lợi từ giáo dục, chẳng hạn như ngay trước hoặc sau khi hoàn thành một hành động mà họ có thể muốn lặp lại trong tương lai.
Và khi thích hợp, hãy làm cho tiền boa của bạn bị loại bỏ.
Tôn trọng mong muốn của mọi người để xóa thông tin hữu ích này khỏi quy trình làm việc của họ.
Chúng tôi cũng đã cung cấp một nút mà bạn có thể đặt trong ứng dụng của mình để liên kết trực tiếp đến ứng dụng Phím tắt đến trang đích liệt kê tất cả các phím tắt ứng dụng của bạn.
Đây là một năm thú vị cho các phím tắt, với sự ra đời của Phím tắt Ứng dụng, do bạn tạo ra và có sẵn liền mạch trong Siri, Phím tắt và Tiêu điểm.
Với các thông số động trong cụm từ gọi, Đoạn mã tùy chỉnh trên watchOS, các mẹo mới và hơn thế nữa, có rất nhiều điều để khám phá.
Và với tất cả thông tin tôi đã xem qua hôm nay về việc chọn và đặt tên cho các phím tắt ứng dụng tuyệt vời, tinh chỉnh bản trình bày và luồng của bạn và bao gồm các mẹo để khám phá, bạn đang trên đường đến trải nghiệm Phím tắt ứng dụng tuyệt vời.
Chúng tôi nóng lòng muốn xem những gì bạn tạo ra và có phần còn lại tuyệt vời của WWDC.
♪